I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukującym prawdy.
We are seeking truth, reality,
Poszukujemy prawdy, rzeczywistości,
not hallucinations,
a nie halucynacji,
not imagination,
nie wyobraźni,
not our own mental projections.
nie naszych własnych mentalnych projekcji.
We have not being yet able,
Wielu z nas, poszukujących,
many of us who are seeking, understand
nie było jeszcze w stanie zrozumieć,
that reality is what it is.
że rzeczywistość jest taka, jaka jest.
It will be the same. It has been the same.
Będzie taka sama. Była taka sama.
We cannot
Nie możemy
coin it for ourselves.
jej sobie wymyślić.
We cannot organise it,
Nie możemy jej zorganizować
and we cannot think about it.
i nie możemy o niej myśleć.
We cannot put a mental projection of our own
Nie możemy tworzyć własnej mentalnej projekcji
as to, “This is the reality and this is not the reality.”
co do tego: „To jest rzeczywistość, a to nie jest rzeczywistość”.
Today only I was reading
Właśnie dzisiaj czytałam
with great surprise an article
z wielkim zdziwieniem artykuł
about sniffing the glue that people are doing.
o wąchaniu kleju, czym zajmują się ludzie.
I mean, now this is the last they are sniffing now,
To znaczy, teraz to ostatnia rzecz, którą wąchają,
and then petrol, all sorts of things.
a potem benzyna i wszelkiego rodzaju rzeczy.
Well, why? Why are they doing it?
Ale dlaczego? Dlaczego to robią?
Because for some sensation.
Dla jakiegoś doznania.
But they said that when you do that, what happens
Ale powiedziano, że kiedy to robisz, dzieje się tak,
that you start believing
że zaczynasz wierzyć,
that whatever you are doing is right.
że cokolwiek robisz, jest słuszne.
That exactly is the point today.
I to jest dzisiaj sedno sprawy.
Without sniffing also there are many who believe like that,
Nawet bez wąchania jest wielu, którzy tak wierzą,
that whatever their ideas are about God
że jakiekolwiek są ich idee na temat Boga
or about Spirit, about seeking,
czy Ducha, na temat poszukiwania,
is the right thing
są słuszne
and they don’t want to see what reality is.
i nie chcą zobaczyć, jaka jest rzeczywistość.
They just want to
Chcą tylko
project their ego,
projektować swoje ego,
their imagination,
swoją wyobraźnię,
to believe that this is the reality,
by wierzyć, że to jest rzeczywistość,
and then they just
a potem są po prostu
are convinced that they know everything.
przekonani, że wiedzą wszystko.
With such people,
Z takimi ludźmi,
what to do? How to tell them
co robić? Jak im powiedzieć,
that reality is something very different?
że rzeczywistość jest czymś zupełnie innym?
Now what happens when we put our mental projections like this?
Co się dzieje, gdy w ten sposób tworzymy nasze mentalne projekcje?
We conceive things, we read books, we form our own ideas.
Tworzymy pojęcia, czytamy książki, kształtujemy własne idee.
It’s a very dangerous thing that can happen to human beings:
To bardzo niebezpieczna rzecz, która może przytrafić się ludziom:
and that is
a jest nią to,
your ego starts bloating,
że wasze ego zaczyna się nadymać,
becoming big and big and big without your knowledge.
stając się coraz większe i większe bez waszej wiedzy.
A person who has an ego
Osoba, która ma ego,
does not harm himself at all. He harms others.
wcale nie szkodzi sobie. Szkodzi innym.
He doesn’t harm anyone
Nie krzywdzi nikogo
as such but he harms in a way
jako tako, ale krzywdzi w sposób,
which can be very deep hurting.
który może być bardzo głęboko raniący.
He’ll say things which will hurt a person.
Będzie mówił rzeczy, które zranią człowieka.
He’ll do things that will hurt.
Będzie robił rzeczy, które będą ranić.
Nations after nations can be destroyed with this ego,
Całe narody mogą być zniszczone przez to ego,
like Hitler did.
tak jak zrobił to Hitler.
So when you put your mental projections like this, “I can do it.
Więc kiedy tworzycie takie mentalne projekcje: „Potrafię to zrobić.
I can find it. I know. I know. I believe,”
Potrafię to znaleźć. Wiem. Wiem. Wierzę”,
then this ego, you see,
wtedy to ego,
grows in your head.
rośnie w waszej głowie.
If it was only your head nothing to bother,
Gdyby to była tylko wasza głowa, nie byłoby się czym martwić,
but it grows round your heart,
ale ono rośnie wokół waszego serca,
it grows round your heart
rośnie wokół waszego serca
and your heart becomes like a stone.
i wasze serce staje się jak kamień.
You cannot feel
Nie potraficie czuć
anything that is real.
niczego, co jest prawdziwe.
You cannot understand what is real and what is unreal.
Nie potraficie zrozumieć, co jest prawdziwe, a co nie.
All his discrimination is lost completely.
Cała jego zdolność rozróżniania jest całkowicie utracona.
I went to Bangalore and there were some
Pojechałam do Bangalore i byli tam jacyś
very ordinary people working in gardens and things like that.
bardzo zwyczajni ludzie, pracujący w ogrodach i tym podobne.
They saw me
Zobaczyli mnie
and they recognised, not difficult.
i rozpoznali, bez trudu.
One lady came and told me,
Pewna pani podeszła i powiedziała mi:
“My son has gone away for two years.
„Mój syn odszedł dwa lata temu.
He was only fourteen; now he must be sixteen
Miał tylko czternaście lat, teraz musi mieć szesnaście
and I know you can call him back.” I said, “How do you know?”
i wiem, że możesz go przywołać”. Zapytałam: „Skąd wiesz?”.
She said, “We know who you are.”
Powiedziała: „Wiemy, kim jesteś”.
Just seeing my face, can you imagine?
Tylko widząc moją twarz, wyobrażacie sobie?
Such sensitivity they had.
Mieli taką wrażliwość.
I said, “All right,” and the boy came back after two days.
Powiedziałam: „W porządku” i chłopiec wrócił po dwóch dniach.
But look at their quality.
Ale spójrzcie na ich jakość.
The whole level of sensitivity is lost with this ego.
Cały poziom wrażliwości jest tracony przez to ego.
When Rama went to jungle
Kiedy Rama poszedł do dżungli
– as you know he was sent away
– jak wiecie, został wygnany –
– everyone recognised them, who were in the jungle
wszyscy go rozpoznali, ci, którzy byli w dżungli,
leading a very normal life.
prowadząc bardzo normalne życie.
But today it’s getting worse and worse and worse.
Ale dzisiaj jest coraz gorzej i gorzej.
We have no eyes to see.
Nie mamy oczu, by widzieć.
We have no sensitivity to understand.
Nie mamy wrażliwości, by rozumieć.
We have our own images
Mamy własne wyobrażenia
built around us; such barriers.
zbudowane wokół nas; takie bariery.
We have lost all sensitivity to reality,
Utraciliśmy całą wrażliwość na rzeczywistość,
to goodness, to Divinity, to love,
na dobroć, na Boskość, na miłość,
to affection, to compassion,
na uczucie, na współczucie,
and that’s why it is so difficult, it’s very difficult.
i dlatego jest tak trudno, bardzo trudno.
Even when we say we are seeking reality,
Nawet kiedy mówimy, że poszukujemy rzeczywistości,
it’s kind of a big
jest to swego rodzaju wielkie
announcement of the ego.
ogłoszenie ego.
But there are many who do believe we have found the reality, we know reality,
Ale jest wielu, którzy wierzą, że znaleźli rzeczywistość, że znają rzeczywistość,
we have full conception of reality and this is what it is.
mają pełne pojęcie o rzeczywistości i taka właśnie ona jest.
If, suppose, tomorrow Christ comes,
Jeśli, załóżmy, jutro przyjdzie Chrystus,
who is going to recognise Him?
kto Go rozpozna?
Not you.
Nie wy.
Not the people who are living in the cities, not them.
Nie ludzie, którzy mieszkają w miastach, nie oni.
But when He goes
Ale kiedy pójdzie
in the forests to simple village people they will,
do lasów, do prostych wiejskich ludzi, oni Go rozpoznają,
because they haven’t lost that,
ponieważ tego nie utracili,
they are still there in the centre.
wciąż są w centrum.
This ego develops with so many things:
To ego rozwija się przez tak wiele rzeczy:
money, one thing.
pieniądze, to jedna z nich.
Sometimes the belief that we are moneyed people also can.
Czasami przekonanie, że jesteśmy zamożnymi ludźmi, również może.
Power,
Władza,
I mean, as soon as somebody becomes a minister you should say he is completely changed:
to znaczy, gdy tylko ktoś zostaje ministrem, można powiedzieć, że jest całkowicie zmieniony:
his face is changed, his style is changed, his talking is changed.
jego twarz jest zmieniona, jego styl jest zmieniony, jego sposób mówienia jest zmieniony.
They have forgotten what life is like.
Zapomnieli, jak wygląda życie.
There’s no fun in their life, no fun at all,
W ich życiu nie ma radości, żadnej radości,
just like dried fishes.
są jak suszone ryby.
Better not go near them, otherwise you will get the stink of their
Lepiej się do nich nie zbliżać, inaczej poczujecie smród ich
ego!
ego.
This is what is the problem today, the present day.
Taki jest problem dzisiaj, w dzisiejszych czasach.
Sahaj Yogis get upset about it.
Sahaja Yogini denerwują się z tego powodu.
“Why, Mother, people don’t
„Dlaczego, Matko, ludzie nie
progress in Sahaj Yoga?”
robią postępów w Sahaja Yodze?”.
First they have their own conception.
Po pierwsze, mają własne wyobrażenie.
You tell them, “This is Sahaja Yoga,”
Mówisz im: „To jest Sahaja Yoga”,
and as you have to tell somebody this is reality
i tak jak trzeba komuś powiedzieć, że to jest rzeczywistość
– say you say this is diamond
– powiedzmy, że mówisz, że to jest diament –
– then you have to also remove all the obstructions which are
wtedy musisz również usunąć wszystkie przeszkody, które są
on top of that to show you that this is reality.
na nim, aby pokazać, że to jest rzeczywistość.
The wisdom lies in understanding:
Mądrość polega na zrozumieniu:
“What it is let’s see for ourselves.”
„Zobaczmy sami, co to jest”.
That’s the soundness of a character, if you have,
To jest prawość charakteru, jeśli ją macie,
at least you will settle down
przynajmniej się wyciszcie
and try to see what it is.
i spróbujecie zobaczyć, co to jest.
Instead of that people just get angry. “Oh we don’t believe it!”
Zamiast tego ludzie po prostu się złoszczą. „Och, nie wierzymy w to!”.
But you don’t believe with what?
Ale czym nie wierzycie?
You haven’t got the sensitivity
Nie macie wrażliwości,
to know what to believe, what not to believe.
by wiedzieć, w co wierzyć, a w co nie.
But it is even much more dangerous than that
Ale jest to o wiele bardziej niebezpieczne,
because when you have to seek,
ponieważ musicie poszukiwać,
because that’s your nature.
bo taka jest wasza natura.
You have been seeking all your lives, not this life.
Poszukiwaliście przez wszystkie swoje życia, nie tylko w tym.
And when you come
A kiedy przychodzicie,
again to seek in this life which is a special time,
by znów poszukiwać w tym życiu, które jest szczególnym czasem,
you are always enamoured by something that is unreal,
zawsze jesteście zauroczeni czymś, co jest nierzeczywiste,
that appeals to your ego or to your superego:
co przemawia do waszego ego lub waszego superego:
means a person, if he can somehow or other
to znaczy, jeśli jakaś osoba potrafi w ten czy inny sposób
give you some sort of a sensation
dać wam jakieś doznanie
or some sort of mesmerism,
lub rodzaj mesmeryzmu,
you think, “Oh, this is wonderful! I felt so happy. I was very high!”
myślicie: „Och, to jest wspaniałe! Czułem się tak szczęśliwy. Byłem na haju!”.
Just like getting intoxicated.
Tak jakbyście się odurzyli.
But what have you achieved? Is the point, by that.
Ale co przez to osiągnęliście? O to chodzi.
Like if you take some sort of this
Na przykład, jeśli weźmiecie się za te
glue business, I don’t know what happens.
sprawy z klejem, nie wiem, co się dzieje.
Today, somehow, I have been reading
Dzisiaj czytałam
three articles on such things.
trzy artykuły o takich rzeczach.
Something like cocaine they said is the modern trouble now.
Coś jak kokaina, mówili, że to teraz współczesny problem.
The drugs are out, now the cocaine.
Narkotyki wyszły z mody, teraz jest kokaina.
With all of this intelligence,
Z całą tą inteligencją,
with all this
z całą tą
knowledge that you have gathered,
wiedzą, którą zgromadziliście,
if you have to end up your life with cocaine and glue,
jeśli macie skończyć swoje życie z kokainą i klejem,
where is the wisdom?
to gdzie jest mądrość?
When you have to
Kiedy musicie
select something for your life,
wybrać coś dla swojego życia,
for the fun of your life,
dla radości swojego życia,
for the beauty of your life,
dla piękna swojego życia,
what do you select?
co wybieracie?
Something that is going to destroy you?
Coś, co was zniszczy?
You see others are destroyed:
Widzicie, jak inni są niszczeni,
still you go to it.
a mimo to do tego lgniecie.
This is the danger of this horrible
To jest niebezpieczeństwo tego okropnego
ego which we have created of our own.
ego, które sami stworzyliśmy.
But it may also take you to people
Ale może was to również zaprowadzić do ludzi,
who will pamper your ego. For example, somebody says,
którzy będą schlebiać waszemu ego. Na przykład ktoś mówi:
“All right, in this hall if you have to come, pay hundred pounds,
„Dobrze, jeśli chcesz wejść na tę salę, zapłać sto funtów,
otherwise, you cannot enter.”
w przeciwnym razie nie możesz wejść”.
You’ll be surprised this hall will be filled completely,
Zdziwilibyście się, ta sala byłaby całkowicie wypełniona,
by all the big, big cars will be standing here,
stałyby tu wszystkie wielkie, wielkie samochody,
and people will be just sitting here,
a ludzie siedzieliby tutaj,
as if they are going to races:
jakby szli na wyścigi:
who pays more is the competition.
konkurencją jest, kto zapłaci więcej.
In the elite society, you will be surprised,
W elitarnym towarzystwie, zdziwilibyście się,
the talk is like this, “Who is your guru?”
rozmowa wygląda tak: „Kto jest twoim guru?”.
“What are you going to do this time?”
„Co zamierzasz zrobić tym razem?”.
They said, “I have tried this. I have paid
Mówią: „Próbowałem tego. Zapłaciłem
about five thousand pounds.
około pięciu tysięcy funtów.
Now I think I’ll have to go somewhere with ten thousand pounds.”
Teraz myślę, że będę musiał pójść gdzieś za dziesięć tysięcy funtów”.
It's really, that’s the talk they have and they talk like that.
Naprawdę, takie prowadzą rozmowy i tak właśnie mówią.
If it was only stupidity that you achieved through your ego,
Gdyby to była tylko głupota, którą osiągnęliście przez swoje ego,
it’s not so dangerous.
nie byłoby to tak niebezpieczne.
But discrimination
Ale zdolność rozróżniania
is completely lost
jest całkowicie utracona
and always you are enamoured
i zawsze jesteście bardziej zauroczeni
more by unreal things,
nierzeczywistymi rzeczami,
and with little understanding,
a przy odrobinie zrozumienia,
with little intelligence you can understand.
przy odrobinie inteligencji można to pojąć.
Very little is needed.
Bardzo niewiele jest potrzebne.
You don’t have to read books to understand that,
Nie musicie czytać książek, żeby to zrozumieć,
but that simple common sense
ale tego prostego, zdrowego rozsądku
of a village folk you don’t have.
wiejskich ludzi nie macie.
Like, I remember my
Na przykład, pamiętam, jak moja
granddaughter once
wnuczka kiedyś
went with her father and mother
poszła ze swoim ojcem i matką
to a lama. She is a realised soul
do lamy. Jest ona urzeczywistnioną duszą
– the parents are not
– rodzice nie są –
– and this lama had shaved his head completely
a ten lama miał całkowicie ogoloną głowę
and was sitting with a big
i siedział w wielkiej
robe.
szacie.
So, first
Więc najpierw
everybody was going. She was looking at him.
wszyscy podchodzili. Patrzyła na niego.
She couldn’t understand what this fellow is up to because
Nie mogła zrozumieć, o co temu gościowi chodzi, ponieważ
everybody was touching his feet,
wszyscy dotykali jego stóp,
and then the father went and
a potem podszedł ojciec i
touched his feet and when the mother went and touched his feet she couldn’t bear it.
dotknął jego stóp, a kiedy matka podeszła i dotknęła jego stóp, nie mogła tego znieść.
She was only five years of age. She just put back her hands like this and stood before him, she said,
Miała tylko pięć lat. Po prostu założyła ręce w ten sposób i stanęła przed nim, mówiąc:
“Why are you such a hypocrite?
„Dlaczego jesteś takim hipokrytą?
You are not a realised-soul.
Nie jesteś zrealizowaną duszą.
Just by shaving your head and by wearing this dress
Czy przez samo ogolenie głowy i noszenie tego stroju
do you become a realised-soul?”
stajesz się zrealizowaną duszą?”.
She just stood before him – a five-year-old child!
Po prostu stanęła przed nim – pięcioletnie dziecko!
And the parents were rather embarrassed.
A rodzice poczuli się raczej zakłopotani.
And the fellow didn’t know where to look when she said
A facet nie wiedział, gdzie patrzeć, kiedy powiedziała
– in Hindi they say ‘paar’ – “You are not even paar.
– w hindi mówi się „paar” – „Nie jesteś nawet paar.
How are you sitting there and asking everybody to touch your feet?
Jak możesz tam siedzieć i prosić wszystkich, by dotykali twoich stóp?
What right have you?”
Jakie masz prawo?”.
And then the parents got embarrassed and said, “You shouldn’t say like that.”
I wtedy rodzice poczuli się zakłopotani i powiedzieli: „Nie powinnaś tak mówić”.
She said, “I would not have said if you had not touched his feet.”
Powiedziała: „Nie powiedziałabym tak, gdybyście nie dotknęli jego stóp”.
See, the five-year-old child!
Widzicie, pięcioletnie dziecko!
And otherwise she is a very mild, sweet person. She stood up.
A poza tym jest bardzo łagodną, słodką osobą. Postawiła na swoim.
But somebody comes as la-ma – finished!
Ale ktoś przychodzi jako la-ma – koniec.
If somebody is coming here lama for us, he is the greatest.
Jeśli przychodzi do nas jakiś lama, jest dla nas najwspanialszy.
Then he tells us that, “You have to go to Shambala
Potem mówi nam: „Musicie iść do Szambali
in the Gobi Desert!”
na pustyni Gobi”.
We are all packing our things, going to Gobi Desert to die there.
A my wszyscy pakujemy swoje rzeczy i jedziemy na pustynię Gobi, żeby tam umrzeć.
What else? Is there any Nirvana written
Co jeszcze?
This is what is happening to the seekers
To właśnie dzieje się z poszukiwaczami,
who have been seeking for ages and ages
którzy poszukiwali od wieków
and they have come
i przyszli
on this earth deliberately
na tę ziemię celowo,
to get their Realisation.
by otrzymać swoją Samorealizację.
And there they are ending up their lives
A oni kończą swoje życie
in Gobi Desert!
na pustyni Gobi.
But if anybody tells them,
Ale jeśli ktoś im powie:
“That’s not the thing. That’s not the reality,”
„To nie to. To nie jest rzeczywistość”,
then they get very angry. “Why should you criticise?”
wtedy bardzo się złoszczą. „Dlaczego krytykujesz?”.
But the main thing is:
Ale najważniejsze jest to,
you have to find it for yourself.
że musicie to odkryć sami.
You have to understand that
Musicie zrozumieć, że
the power has to work through you.
ta moc musi działać poprzez was.
Just like blind we see going under a cover.
Tak jak ślepi, idziemy pod przykrywką.
If somebody says, “Three thousand pounds.” “All right.” Then, “Six thousand pounds,” “All right”,
Jeśli ktoś mówi: „Trzy tysiące funtów”. „Dobrze”. Potem: „Sześć tysięcy funtów”, „Dobrze”,
then, “Ten thousand pounds,” “All right.” And just walking
potem: „Dziesięć tysięcy funtów”, „Dobrze”. I po prostu idą
towards the hell.
w stronę piekła.
That’s what it is.
Tak właśnie jest.
You can’t pay for God.
Nie można zapłacić za Boga.
You can’t pay.
Nie można zapłacić.
You can’t read about Him.
Nie można o Nim czytać.
You have to experience.
Musicie doświadczyć.
And the experience when it is yours,
A kiedy doświadczenie jest wasze,
you become part and parcel
stajecie się integralną częścią
of God Almighty.
Boga Wszechmogącego.
You become the power.
Stajecie się mocą.
Perhaps very few human beings realise
Być może bardzo niewielu ludzi zdaje sobie sprawę,
how delicately,
jak delikatnie,
beautifully,
pięknie,
for so many ages God has worked
przez tak wiele wieków, Bóg pracował
on human beings to create you, today.
nad ludźmi, aby stworzyć was dzisiaj.
And the seekers are a special category of people.
A poszukiwacze są szczególną kategorią ludzi.
But modern times are the worst times and the best times
Ale współczesne czasy są najgorsze i najlepsze,
because all kinds of negative forces are working now.
ponieważ teraz działają wszelkiego rodzaju negatywne siły.
First they have built up your ego
Najpierw zbudowały wasze ego,
and now this ego is fed by people
a teraz to ego jest karmione przez ludzi,
who are utilising you.
którzy was wykorzystują.
And after that
A potem
you have lost
utraciliście
even the concept,
nawet pojęcie,
the idea, as to what to find.
ideę tego, co należy znaleźć.
This is the situation of today’s seekers.
Taka jest sytuacja dzisiejszych poszukiwaczy.
England is doing well now: I’m very happy about it.
W Anglii idzie teraz dobrze, bardzo się z tego cieszę.
I had to work hard
Musiałam ciężko pracować,
but English are still sound people.
ale Anglicy to wciąż porządni ludzie.
They have been able to see through
Byli w stanie przejrzeć
the truth of Sahaj Yoga.
prawdę Sahaja Yogi.
They have been able to absorb.
Byli w stanie ją przyswoić.
But when you say, I have to go to America, I shudder;
Ale kiedy mówię, że muszę jechać do Ameryki, wzdrygam się;
I really tell you, I shudder.
naprawdę wam mówię, wzdrygam się.
Because they have become so shallow now,
Ponieważ stali się teraz tak powierzchowni,
with all these gurus going there and all kinds of ideas
z tymi wszystkimi guru, którzy tam jeżdżą, i wszelkiego rodzaju ideami,
that they have, even witchcraft.
które mają, nawet czarną magią.
I mean they have accepted all that is wrong.
To znaczy, zaakceptowali wszystko, co jest złe.
One can understand indiscretion,
Można zrozumieć brak rozeznania,
but discretion only
ale rozeznanie zmierzające
going towards all that is wrong, all that is anti-God,
tylko w kierunku wszystkiego, co jest złe, co jest anty-Boskie,
all that is anti-life,
wszystkiego, co jest przeciwko życiu,
is some sort of a
jest pewnego rodzaju
negative attraction or fraternity. I don’t know what to call it.
negatywnym przyciąganiem lub brataniem się. Nie wiem, jak to nazwać.
While the mental projections are so built-up
Podczas gdy mentalne projekcje są tak rozbudowane,
that’s it’s a very big barrier.
że jest to bardzo duża bariera.
Now, how do we break that in Sahaja Yoga?
Jak więc przełamujemy to w Sahaja Yodze?
We should try to understand how we break
Powinniśmy spróbować zrozumieć, jak przełamujemy
these ego and superego barriers within human beings.
te bariery ego i superego wewnątrz istot ludzkich.
Not by lecturing you – it cannot work out through lectures.
Nie poprzez prawienie wam kazań – to nie zadziała przez wykłady.
Not by any kind of brainwashing or anything.
Nie przez żadne pranie mózgu czy coś w tym rodzaju.
We can at the most prepare you
Możemy co najwyżej przygotować was
to open your mind, that’s all.
do otwarcia umysłu, to wszystko.
But one has to understand
Ale trzeba zrozumieć,
that human awareness is not yet complete.
że ludzka świadomość nie jest jeszcze pełna.
Through our human awareness
Poprzez naszą ludzką świadomość
we cannot understand God,
nie możemy zrozumieć Boga,
only through our spirit.
możemy tylko poprzez naszego Ducha.
We have to become the Spirit.
Musimy stać się Duchem.
Every gospel, every scripture,
Każda ewangelia, każde pismo,
every religion has said,
każda religia mówiła:
“You have to be the Spirit.”
„Musicie być Duchem”.
That means anybody can say, “Now we have become Spiritualists,
To znaczy, każdy może powiedzieć: „Teraz staliśmy się spirytualistami,
or we have become spirits.”
albo staliśmy się duchami”.
This is another identification one can have.
To kolejna tożsamość, jaką można przyjąć.
You have to become Spirit, means the
Musicie stać się Duchem, co oznacza, że
quality of Spirit must manifest through you:
jakość Ducha musi się przez was przejawiać:
through your attention,
poprzez waszą uwagę,
through your awareness
poprzez waszą świadomość
and through your personality.
i poprzez waszą osobowość.
If it is not happening you cannot just brand yourself, like,
Jeśli tak się nie dzieje, nie możecie po prostu się nazwać, na przykład,
I can say, “I am a Catholic,” or,
mogę powiedzieć: „Jestem katolikiem” albo
“I am a Hindu or a Muslim.” It’s not like that.
„Jestem hinduistą lub muzułmaninem”. To nie jest tak.
You cannot just put a label to a person saying that, “Now,
Nie można po prostu przyczepić komuś etykietki, mówiąc: „Teraz
I am a person who is a self-realised person.”
jestem zrealizowaną osobą”.
It is your being which has to express that.
To wasza istota musi to wyrażać.
You have to become,
Musicie się stać,
just by accepting mentally that, “I am such and such!”
a nie tylko mentalnie zaakceptować, że: „Jestem taki a taki.”.
I mean, they play all kinds of tricks. They’ll give you a name:
To znaczy, stosują wszelkiego rodzaju sztuczki. Nadadzą wam imię:
Shivanand and Dayanand and all sorts of
Shivanand i Dayanand i wszelkiego rodzaju
Bhonganand, as we call them.
Bhonganand, jak ich nazywamy.
And they go on the streets and say,
A oni wychodzą na ulice i mówią:
“Oh, I am such and such. My name is such and such.”
„Och, jestem taki a taki. Nazywam się tak a tak”.
I mean, even if you call yourself ‘donkey’ you don’t become a donkey.
To znaczy, nawet jeśli nazwiecie siebie „osłem”, nie staniecie się osłem.
Then how can you become a realised-soul
Jak więc możecie stać się zrealizowaną duszą,
if you call yourself a realised-soul?
jeśli nazywacie siebie zrealizowaną duszą?
You are what you are,
Jesteście tym, kim jesteście,
but you have to become. And that becoming
ale musicie się stać. I to stawanie się
is a living process of a living God.
jest żywym procesem żyjącego Boga.
It’s not a process where you start jumping, dancing.
To nie jest proces, w którym zaczynacie skakać, tańczyć.
No, it is not.
Nie, nie jest.
It’s a living process
To jest żywy proces,
and we cannot do living processes.
a my nie możemy przeprowadzać żywych procesów.
It’s done by nature:
Robi to natura:
spontaneously, sahaja,
spontanicznie, sahaja,
by God.
przez Boga.
So the process of Realisation
Tak więc proces Samorealizacji
is the awakening of the Kundalini
jest przebudzeniem Kundalini,
which lies in the triangular bone.
która spoczywa w kości trójkątnej.
We haven’t go here.
Nie mamy tu [diagramu].
Can you come and show them, someone?
Czy ktoś może podejść i im pokazać?
In the triangular bone you see this,
W kości trójkątnej widzicie Kundalini,
lying in three and a half
zwinięta w trzy i pół
coils.
zwoju.
This is the energy that
To jest energia, która
is resting in the triangular bone
spoczywa w kości trójkątnej
called as Sacrum.
zwanej Sacrum.
Greeks knew it was a sacred bone; so, they called it Sacrum.
Grecy wiedzieli, że to święta kość; dlatego nazwali ją Sacrum.
When I asked them they said they had a rapport
Kiedy ich zapytałam, powiedzieli, że mieli kontakt
with Indians long, long time back,
z Indusami dawno, dawno temu,
and they discovered that this is a sacred bone.
i odkryli, że to jest święta kość.
This sacred bone lies within you
Ta święta kość leży wewnątrz was
and the sacred energy also lies within you
i ta święta energia również leży wewnątrz was,
unharmed,
nienaruszona,
absolutely waiting there.
absolutnie tam czekając.
Now this is the energy
Ta energia jest
of your pure desire.
waszym czystym pragnieniem.
I don’t know if we have any idea of purity left in the modern times.
Nie wiem, czy w dzisiejszych czasach mamy jeszcze pojęcie o czystości.
You eat anything, it is contaminated.
Jecie cokolwiek, jest skażone.
You smoke something in the air,
Palicie coś w powietrzu,
so, you contaminate everything.
więc zanieczyszczacie wszystko.
You hear music which is contaminated.
Słuchacie muzyki, która jest skażona.
Everything is contaminated.
Wszystko jest skażone.
So, the sense of purity is only existing in that
Tak więc poczucie czystości istnieje tylko w tej
power of ours which is a pure desire,
naszej mocy, która jest czystym pragnieniem,
not a perverted desire
nie wypaczonym pragnieniem,
or not a spoiled desire, or mixed-up desire,
ani nie zepsutym pragnieniem, ani pomieszanym pragnieniem,
but a pure desire to be one with the Divine:
ale czystym pragnieniem bycia jednym z Boskością:
to be in the Yoga, to be united
bycia w jodze, bycia zjednoczonym
with the Divine Power that is all-pervading,
z wszechprzenikającą Boską Mocą,
the power of love of God.
mocą miłości Boga.
That’s the purest desire we have
To jest najczystsze pragnienie, jakie mamy,
because all other desires have no meaning.
ponieważ wszystkie inne pragnienia nie mają znaczenia.
Whatever desires we have otherwise,
Jakiekolwiek inne pragnienia mamy,
you know, never give us satisfaction.
wiecie, nigdy nie dają nam satysfakcji.
We jump from one to another.
Skaczemy z jednego na drugie.
But once this pure absolute desire rises within us
Ale gdy to czyste, absolutne pragnienie wzniesie się w nas
– it should rise – as an energy,
– powinno się wznieść – jako energia,
then we have no other desire.
wtedy nie mamy żadnego innego pragnienia.
Then the whole situation changes.
Wtedy cała sytuacja się zmienia.
When you are facing me you are desireless,
Kiedy stoicie przede mną, jesteście bez pragnień,
but then you come and sit with me and watch others.
ale potem przychodzicie, siadacie ze mną i obserwujecie innych.
The whole situation changes.
Cała sytuacja się zmienia.
You become
Stajecie się
self-realised.
zrealizowani.
When this desire awakens within you,
Kiedy to pragnienie budzi się w was,
passes through six centres
przechodzi przez sześć ośrodków,
crosses through this centre,
przechodzi przez ten ośrodek,
then you start feeling the cool breeze coming out of your head.
wtedy zaczynacie czuć chłodny powiew wydobywający się z waszej głowy.
Now, this nobody can do.
Tego nikt nie potrafi zrobić.
Can anybody do like that?
Czy ktokolwiek potrafi tak zrobić?
All these gurus make you jump, pay them money.
Wszyscy ci guru każą wam skakać, płacić im pieniądze.
Tell them, “We’ll give you a thousand pounds
Powiedzcie im: „Damy wam tysiąc funtów,
if you can really put the cool breeze out of our heads!”
jeśli naprawdę potraficie wywołać chłodny powiew z naszych głów!”.
Or even ten thousand pounds if they want!
Albo nawet dziesięć tysięcy funtów, jeśli chcą.
Even millions and billions of pounds they cannot do it,
Nawet za miliony i miliardy funtów nie mogą tego zrobić,
because they are not authorised.
ponieważ nie są do tego upoważnieni.
So this is what it is:
Tak więc o to chodzi:
that we have to ask for reality
że musimy prosić o rzeczywistość
– the cool breeze of the Holy Ghost.
– chłodny powiew Ducha Świętego.
This is the reflection of the Holy Ghost within us,
To jest odbicie Ducha Świętego w nas,
and that we have to feel on top of our head,
i musimy to poczuć na szczycie naszej głowy,
and then in our fingers it should flow.
a potem powinno to płynąć w naszych palcach.
Then we should say
Wtedy powinniśmy powiedzieć,
that the Spirit has come into our attention,
że Duch wszedł w naszą uwagę,
into our central nervous system because we are feeling it now.
w nasz centralny system nerwowy, ponieważ teraz go czujemy.
That’s how we have to believe in it.
W ten sposób musimy w to uwierzyć.
But that’s not sufficient. That’s not the end of it, as you know,
Ale to nie wystarczy. To nie jest koniec, jak wiecie,
so many of you: you have to work it out.
tak wielu z was: musicie nad tym pracować.
Now why this working is needed?
Dlaczego ta praca jest potrzebna?
Because there are lots of impurities.
Ponieważ jest wiele nieczystości.
Not to feel guilty about it – whatever has happened has happened
Nie należy czuć się winnym z tego powodu – co się stało, to się stało
– but there are impurities.
– ale są nieczystości.
This is your rebirth.
To są wasze ponowne narodziny.
When the bird comes out of the egg, the little bit of egg is
Kiedy ptak wychodzi z jaja, odrobina skorupki
still sticking on to him so he has to clean that bit off.
wciąż się go trzyma, więc musi ją oczyścić.
And then you become a different personality altogether.
A potem stajecie się zupełnie inną osobowością.
Then the reality can be understood because
Wtedy rzeczywistość może być zrozumiana, ponieważ
you are that which can see the reality:
jesteście tym, co może zobaczyć rzeczywistość:
you have become the Spirit.
staliście się Duchem.
Without becoming the Spirit you cannot see the reality.
Bez stania się Duchem nie możecie zobaczyć rzeczywistości.
You cannot understand the reality.
Nie możecie zrozumieć rzeczywistości.
Before that, as I said,
Wcześniej, jak powiedziałam,
it is your own mental projection,
jest to wasza własna mentalna projekcja,
it’s your own hallucination, imagination.
to wasza własna halucynacja, wyobraźnia.
The entire concept
Cała koncepcja
is a myth.
jest mitem.
You will discover that very soon when you become that.
Odkryjecie to bardzo szybko, kiedy się tym staniecie.
But what’s the harm in becoming that?
Ale co złego jest w staniu się tym?
Because for that you have been seeking.
Ponieważ tego właśnie poszukiwaliście.
And that is what
I to jest to,
one should understand that,
co należy zrozumieć,
“I have to become.
„Muszę się stać.
I have to become that special being.
Muszę stać się tą wyjątkową istotą.
I have to be the Spirit.
Muszę być Duchem.
I have to be the instrument
Muszę być instrumentem
of that Divine Power.
tej Boskiej Mocy.
I have to understand all the working of that Divine Power.
Muszę zrozumieć całe działanie tej Boskiej Mocy.
I have to purify myself.
Muszę się oczyścić.
I have to cleanse myself through that Divine Power.”
Muszę się oczyścić poprzez tę Boską Moc”.
Some people ask me,
Niektórzy ludzie mnie pytają:
“Mother, it’s very difficult to awaken the Kundalini?”
„Matko, czy trudno jest przebudzić Kundalini?”.
I said, “Maybe for some; not for me!”
Odpowiedziałam: „Może dla niektórych; nie dla mnie!”.
It’s true, it’s not for me.
To prawda, nie dla mnie.
But why not for me? That, I don’t want to tell.
Ale dlaczego nie dla mnie? Tego nie chcę mówić.
That, you have to find out for yourself.
Musicie to odkryć sami.
But it’s true.
Ale to prawda.
It is easy for me, no doubt,
Jest to dla mnie łatwe, bez wątpienia,
and it will be easy for you also
i będzie łatwe również dla was
– you will be surprised.
– będziecie zaskoczeni.
Actually, Sahaj Yogis are very humble people:
Właściwie, Sahaja Yogini są bardzo skromnymi ludźmi:
you have no idea how humble they are.
nie macie pojęcia, jak bardzo są skromni.
The other day
Pewnego dnia
they had somebody in Bombay who came to see me
w Bombaju był ktoś, kto przyszedł mnie zobaczyć
and he told me, “Mother,
i powiedział mi: „Matko,
there’s one guru,” who is a real guru, I should say.
jest pewien guru”, który jest prawdziwym guru, powinnam powiedzieć.
“I have been with him for fourteen years,
„Byłem z nim przez czternaście lat,
and he has been making me do this and do that,” – fourteen years!
i kazał mi robić to i tamto” – czternaście lat.
– “and one day I came to a programme, I got my Realisation
– „i pewnego dnia przyszedłem na program, dostałem Samorealizację.
and now I can give Realisation to others.
i teraz mogę dawać Samorealizację innym.
So I went and saw my guru and I told him,
Więc poszedłem do mojego guru i powiedziałem mu,
that, ‘How is it
że: „Jak to jest,
that you recognise Mother?
że rozpoznajesz Matkę?
You know about Her. You talk about Her,
Wiesz o Niej. Mówisz o Niej,
and you took fourteen years just to cleanse me and
a zajęło ci czternaście lat, żeby mnie oczyścić i
I haven’t got my Realisation? Now, here I can give Realisation.’
nie dostałem Samorealizacji? A teraz mogę dawać Samorealizację”.
”So he said, “Better not talk about it.
Więc on powiedział: „Lepiej o tym nie mów.
Now you better give Realisations to others, I can’t.
Teraz lepiej dawaj Samorealizację innym, ja nie mogę.
You are specially blessed.”
Jesteś specjalnie pobłogosławiony”.
– it’s a fact.
– to fakt.
But Sahaj Yogis are so simple,
Ale Sahaja Yogini są tak prości,
so humble,
tak skromni,
they are better than all these gurus put together,
są lepsi niż wszyscy ci guru razem wzięci,
but they won’t that.
ale oni tego [nie powiedzą].
They have become,
Oni się stali,
and all of you who are here for the first time or second time,
i wszyscy z was, którzy jesteście tu po raz pierwszy lub drugi,
all of you have to become.
wszyscy musicie się stać.
But you have to have patience with yourself.
Ale musicie mieć cierpliwość do siebie.
We have patience, we have love, compassion, everything,
My mamy cierpliwość, mamy miłość, współczucie, wszystko,
but you must have love for yourself
ale wy musicie mieć miłość do siebie
and awareness that
i świadomość, że
you are not an ordinary person.
nie jesteście zwykłą osobą.
You are a seeker, a special category of a person.
Jesteście poszukującym, szczególną kategorią osoby.
We can’t work on mediocres.
Nie możemy pracować z przeciętniakami.
You are men of God
Jesteście ludźmi Boga,
as described by William Blake. You are that.
jak opisał William Blake. Tacy jesteście.
Now, if you want to waste your life with sniffing that glue,
Jeśli chcecie marnować swoje życie na wąchanie tego kleju,
what are we to do?
to co mamy zrobić?
Or you want to pay some sort of a
Albo chcecie płacić jakiemuś
fraud personality,
oszustowi,
what are we to do?
to co mamy zrobić?
Except that
Poza tym,
we can only
że możemy tylko
pray for you
modlić się za was,
that you should come back to right path and get your
abyście wrócili na właściwą ścieżkę i odzyskali swoją
wisdom back so that you get your Realisation.
mądrość, abyście otrzymali swoją Samorealizację.
That’s the only thing we have to do is to give you Realisation
Jedyną rzeczą, jaką musimy zrobić, jest dać wam Samorealizację,
so that you also know how to give Realisations to others.
abyście również wiedzieli, jak dawać Samorealizację innym.
There are so many myths working: like, one lady told me,
Działa tak wiele mitów: na przykład, jedna pani mi powiedziała:
“Nobody can do anything for anyone.”
„Nikt nie może nic zrobić dla nikogo”.
But why not?
Ale dlaczego nie?
If by getting Realisation you become what you have to become,
Jeśli przez otrzymanie Samorealizacji stajecie się tym, kim macie się stać,
why not? Why have these
to dlaczego nie? Po co stawiać te
barriers before give these explanations
bariery, po co dawać te wyjaśnienia
beforehand?
z góry?
Like, you tell somebody, “All right,
Na przykład, mówisz komuś: „Dobrze,
now tomorrow we would like to buy,
jutro chcielibyśmy kupić,
say, a particular
powiedzmy, pewien
type of a thing.”
rodzaj rzeczy”.
So, the person should say, “All right, let’s go and find out,” normally,
Więc ta osoba powinna powiedzieć: „Dobrze, chodźmy i sprawdźmy”, normalnie,
“Let’s go and find out if it’s open.”
„Chodźmy i sprawdźmy, czy jest otwarte”.
But ego is there, so the ego says,
Ale jest ego, więc ego mówi:
“But it may not be there.”
„Ale może tego tam nie być”.
I mean, if it is not there we’ll not buy it!
To znaczy, jeśli tego nie będzie, to tego nie kupimy.
Simple as that. But why before buying that, or going there,
Proste. Ale dlaczego przed kupnem, czy pójściem tam,
why give such an explanation as that, that it may not be there?
dawać takie wyjaśnienie, że może tego tam nie być?
That is what it is,
O to właśnie chodzi,
that you have to get your Realisation,
że musicie otrzymać swoje Urzeczywistnienie,
you have to become what you are,
musicie stać się tym, kim jesteście,
you have to understand how it works.
musicie zrozumieć, jak to działa.
It’s all your own.
To wszystko jest wasze.
Supposing
Załóżmy, że
all your treasure is locked up in a bank and I am a banker
cały wasz skarb jest zamknięty w banku, a ja jestem bankierem
and you come to me.
i przychodzicie do mnie.
Then I have to give you your keys
Wtedy muszę dać wam wasze klucze
and I have to tell you how to open
i muszę wam powiedzieć, jak otworzyć
your treasures and what do they mean,
wasze skarby i co one oznaczają,
isn’t it? That’s my duty.
prawda? To mój obowiązek.
But if I am doing that duty people ask me,
Ale jeśli wykonuję ten obowiązek, ludzie mnie pytają:
“Why should you do it?”
„Dlaczego to robisz?”.
Because I am the banker!
Ponieważ jestem bankierem!
“So, why are you the banker?” Better go and ask
„A dlaczego jesteś bankierem?”. Lepiej idźcie i zapytajcie
God why I am the banker!
Boga, dlaczego jestem bankierem!
But can you become the banker? You cannot!
Ale czy wy możecie stać się bankierem? Nie możecie!
But when you become, you will become.
Ale kiedy się staniecie, to się staniecie.
When you are not, you are not.
Kiedy nie jesteście, to nie jesteście.
When you will be appointed as a banker you will be acting as a banker, too.
Kiedy zostaniecie mianowani bankierem, będziecie również działać jako bankier.
It’s as simple as that.
To takie proste.
So you get your Realisation
Więc otrzymujecie swoją Samorealizację
and you understand those who have got it have got it.
i rozumiecie, że ci, którzy ją otrzymali, otrzymali ją.
Even you will be surprised once
Nawet będziecie zaskoczeni, kiedyś
I gave Realisation to one gentleman.
dałam Samorealizację jednemu panu.
He never came to Sahaj Yoga as such,
Nigdy jako tako nie przyszedł do Sahaja Yogi
and he didn’t become much.
i niewiele się stał.
So one day he went to
Więc pewnego dnia poszedł
see a judge,
zobaczyć się z sędzią,
a justice in the high court in Bombay,
sędzią sądu najwyższego w Bombaju,
who was a realised-soul, too; Mr. Vaidya.
który również był zrealizowaną duszą; pan Vaidya.
So, Mr. Vaidya asked him,
Więc pan Vaidya zapytał go:
“Do you know Mataji Nirmala Devi?” He said, “Yes.”
„Czy zna pan Mataji Nirmala Devi?”. On odpowiedział: „Tak”.
“Did she give you Realisation?” “Yes.”
„Czy dała panu Samorealizację?”. „Tak”.
“I know.” “How do you know, sir?”
„Wiem”. „Skąd pan wie, panie sędzio?”.
He said, “I can feel it.
Powiedział: „Czuję to.
Of course, it’s very mild but it’s flowing.”
Oczywiście, jest bardzo łagodne, ale płynie”.
Still the Divine is working,
Boskość wciąż działa,
but why not cooperate,
ale dlaczego nie współpracować
and why not help the Divine?
i dlaczego nie pomóc Boskości?
Why not make the best out of it?
Dlaczego nie wykorzystać tego jak najlepiej?
A little bit of cooperation and understanding and will-power
Odrobina współpracy, zrozumienia i siły woli
can give you everything that you have.
może dać wam wszystko, co macie.
It’s all your own and you have to have it.
To wszystko jest wasze i musicie to mieć.
I am very happy to come back to London now
Bardzo się cieszę, że mogłam wrócić do Londynu,
to talk to you.
by z wami porozmawiać.
I think London
Myślę, że Londyn
and England as a whole
i Anglia jako całość
has very sound Sahaj Yogis, very sound,
ma bardzo porządnych Sahaja Yoginów, bardzo porządnych,
sensible, wise,
rozsądnych, mądrych,
hard-working Sahaj Yogis.
ciężko pracujących Sahaja Yoginów.
And the youth of England
A młodzież Anglii
are really the best today in the West.
jest dziś naprawdę najlepsza na Zachodzie.
They are not shallow
Nie są powierzchowni
and they are not such
i nie są tacy
wobbly things like Americans.
chwiejni jak Amerykanie.
And they are not bound by the idea of death
I nie są związani ideą śmierci,
like the Switzerland people are.
jak Szwajcarzy.
Swiss people are on one side doing Sahaj Yoga and on the other side
Szwajcarzy z jednej strony praktykują Sahaja Yogę, a z drugiej
planning how to commit suicide.
planują, jak popełnić samobójstwo.
And they are not miserable like French are:
I nie są nieszczęśliwi jak Francuzi:
they are so miserable that they want to drink away their life
są tak nieszczęśliwi, że chcą przepić swoje życie
and indulge in prostitution
i oddawać się prostytucji,
because they are extremely miserable.
ponieważ są skrajnie nieszczęśliwi.
They don’t want to laugh, you see.
Nie chcą się śmiać.
They think to laugh is a sinful thing.
Myślą, że śmiech to grzech.
But all other sins you can commit: as long as you don’t laugh, it’s all right.
Ale wszystkie inne grzechy można popełniać: dopóki się nie śmiejesz, wszystko jest w porządku.
You should never have any fun in life. If you have fun
Nigdy nie powinno się mieć radości w życiu. Jeśli macie radość,
you should do all the sins with great seriousness
powinniście popełniać wszystkie grzechy z wielką powagą,
then it’s all right, it’s no sin.
wtedy jest w porządku, to nie jest grzech.
It’s a funny idea of detachment they have developed!
To zabawna idea odwiązania, którą sobie wypracowali.
So we have Italians,
Mamy Włochów,
who are good for emotional,
którzy są dobrzy w emocjach,
who are very good at recognising me.
którzy są bardzo dobrzy w rozpoznawaniu mnie.
But to understand Sahaja Yoga
Ale żeby zrozumieć Sahaja Yogę,
a little more soundness is needed.
potrzeba trochę więcej rozwagi.
They’ll settle down very soon, I think.
Myślę, że wkrótce się ustabilizują.
But basically
Ale zasadniczo
they are very sensitive people, very sensitive.
są to bardzo wrażliwi ludzie, bardzo wrażliwi.
But sensitivity is not sufficient:
Ale wrażliwość nie wystarczy:
you must have soundness behind it. Even if you are sensitive
musicie mieć za nią solidne podstawy. Nawet jeśli jesteście wrażliwi
and you recognise me, you must have that soundness
i rozpoznajecie mnie, musicie mieć tę prawość,
to understand
by zrozumieć
the immense
ogromne
advantages of Sahaj Yoga,
korzyści Sahaja Yogi,
the greatest dynamics
największą dynamikę
of Sahaj Yog.
Sahaja Yogi.
This is the solution of all the problems of the world,
To jest rozwiązanie wszystkich problemów świata,
believe me.
wierzcie mi.
Today I had to attend a dinner
Dzisiaj miałam być na kolacji
on a ship and I was chief
na statku i byłam gościem
guest, chief guest.
honorowym, gościem honorowym.
But I just told my husband that, “Today, please excuse me.
Ale po prostu powiedziałam mężowi: „Dzisiaj, proszę, wybacz mi.
This is God’s work
To jest praca Boga
and nobody can do that but me. I have to do it,
i nikt nie może tego zrobić oprócz mnie. Muszę to zrobić,
so please excuse me.” He said, “It’s all right. It’s all right.”
więc proszę, wybacz mi”. Powiedział: „W porządku. W porządku”.
Normally he would not because I was one of the
Normalnie by się nie zgodził, ponieważ
- I mean, he was a chief guest, I was his wife. I was supposed to be there
on był gościem honorowym, ja byłam jego żoną. Powinnam tam być
and on the ship and everything.
i na statku, i w ogóle.
But when I said, “This is God’s work. That’s important.”
Ale kiedy powiedziałam: „To jest praca Boga. To jest ważne”.
He also feels
On również czuje
the importance of this work.
wagę tej pracy.
So if you have that intelligence,
Więc jeśli macie tę inteligencję,
basic intelligence, also you can see how important it is today.
podstawową inteligencję, również możecie zobaczyć, jak ważne to jest dzisiaj.
I am happy today; those who are new will get their Realisation.
Cieszę się, że dzisiaj ci, którzy są nowi, otrzymają swoją Samorealizację.
But not only getting their Realisation:
Ale nie tylko chodzi o otrzymanie Samorealizacji:
you have to keep
musicie ją utrzymać
in a way that you proceed further with it,
w taki sposób, abyście szli z nią dalej,
grow further with it. You have to have patience.
wzrastali z nią dalej. Musicie mieć cierpliwość.
You have to understand it
Musicie to zrozumieć
in a very sound and a wise manner.
w bardzo rozsądny i mądry sposób.
You have to have your wisdom completely intact
Musicie mieć swoją mądrość w pełni nienaruszoną
and give a chance to yourself.
i dać sobie szansę.
Just don’t discard it, “Oh! I haven’t felt it!”
Nie odrzucajcie tego po prostu: „Och! Nie poczułem tego!”.
As if some people are proud of it!
Jakby niektórzy ludzie byli z tego dumni.
If they haven’t felt it there’s something wrong
Jeśli tego nie poczuli, to coś jest nie tak
and they have to feel it.
i muszą to poczuć.
I am sure this will work out today
Jestem pewna, że dzisiaj to zadziała
and add to our Sahaja Yoga people
i dołączycie do ludzi Sahaja Yogi,
which is the solution of all the problems,
co jest rozwiązaniem wszystkich problemów,
of all the problems.
wszystkich problemów.
In India there was a speaker called Mr. Bagde
W Indiach był mówca, pan Bagde,
who invited me to his speech in a village he had gone,
który zaprosił mnie na swoje przemówienie w wiosce, do której pojechał,
in a district place.
w mieście powiatowym.
And there was a big crowd and he was addressing and,
Był tam duży tłum, a on przemawiał i,
of course, he is a Sahaj Yogi,
oczywiście, jest Sahaja Yoginem,
but still not such a great Sahaj Yogi,
ale wciąż nie tak wielkim Sahaja Yoginem,
I should say, because he started saying
powinnam powiedzieć, ponieważ zaczął mówić,
that, “We have certain problems in our country.
że: „Mamy pewne problemy w naszym kraju.
We have caste system
Mamy system kastowy
and we have all these things – it’s a big problem.
i mamy te wszystkie rzeczy – to duży problem.
Like, in other countries
Tak jak w innych krajach
they have race problems and this, that and we have
mają problemy rasowe i to, i tamto, a my mamy
also these problems
również te problemy
within us that we talk of different castes.”
w nas, że mówimy o różnych kastach”.
So I said, “There is a solution for it.
Więc powiedziałam: „Jest na to rozwiązanie.
If you are reborn your complete birth is changed.
Jeśli rodzicie się na nowo, wasze całe narodziny są zmienione.
You are no more English, no more American.
Nie jesteście już Anglikami, nie jesteście już Amerykanami.
You are no more an Indian to have a caste system:
Nie jesteście już Indusami, by mieć system kastowy:
you are a Yogi,
jesteście Yoginami,
you are a realised-soul
jesteście zrealizowaną duszą
and you have no caste,
i nie macie kasty,
you have no religion, you have no race, you are beyond it.
nie macie religii, nie macie rasy, jesteście ponad tym.
That’s what,” and he was surprised. I said,
To właśnie”, a on był zaskoczony. Powiedziałam:
“That’s how you’ll solve the problem!”
„W ten sposób rozwiążesz problem.”.
This human life
To ludzkie życie
is like that
jest takie
– it gives you identifications:
– daje wam tożsamości:
you are English,
jesteście Anglikami,
you are rich, you are poor, you’re this, you are that,
jesteście bogaci, jesteście biedni, jesteście tym, jesteście tamtym,
you are Indian.
jesteście Indusami.
All sorts of identifications:
Wszelkiego rodzaju tożsamości:
you are a king, you are a minister, minister’s son and
jesteście królem, jesteście ministrem, synem ministra i
governor’s son and all those things.
synem gubernatora i wszystkie te rzeczy.
But once you become a Yogi you are a Yogi,
Ale kiedy stajecie się Yoginem, jesteście Yoginem,
because there is no unreal
ponieważ w nas nie ma już żadnej
thing existing any more within us.
nierzeczywistej rzeczy.
These are all unreal identifications which just drop out.
To wszystko są nierzeczywiste tożsamości, które po prostu odpadają.
So many people in this country have taken to lives
Tak wielu ludzi w tym kraju wybrało życie,
which are alternate lives, as they call it,
które jest życiem alternatywnym, jak to nazywają,
and also their dress is changed, everything changed,
a także ich strój się zmienił, wszystko się zmieniło,
but it’s all outside.
ale to wszystko jest na zewnątrz.
And by that they felt that they have achieved
I przez to czuli, że osiągnęli
a kind
pewien
of a change within themselves,
rodzaj zmiany wewnątrz siebie,
but it’s not true,
ale to nie jest prawda,
it’s not true.
to nie jest prawda.
The unreal must drop out.
Nierzeczywiste musi odpaść.
The whole unreal must drop out. Once it drops out
Cała nierzeczywistość musi odpaść. Gdy odpadnie,
then only you become the real personality.
dopiero wtedy stajecie się prawdziwą osobowością.
By changing outside, nothing changes
Zmieniając coś na zewnątrz, nic się nie zmienia wewnątrz
and that has to happen
i to musi się stać
to all of you,
wam wszystkim,
to all the seekers of the Earth.
wszystkim poszukiwaczom na tym świecie.
Sahaj Yoga is only meant for seekers and for nobody else.
Sahaja Yoga jest przeznaczona tylko dla poszukiwaczy i dla nikogo innego.
I am only interested among the true seekers
Interesują mnie tylko prawdziwi poszukiwacze,
and not among other people who are seeking power,
a nie inni ludzie, którzy poszukują władzy,
seeking this, seeking that.
poszukują tego, poszukują tamtego.
It’s all also artificial, absolutely artificial.
To wszystko jest również sztuczne, absolutnie sztuczne.
About that, I’ll tell you later on
O tym opowiem wam później,
how these things are absolutely artificial.
jak te rzeczy są absolutnie sztuczne.
May God bless you all!
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
If you have any questions you may ask.
Jeśli macie jakieś pytania, możecie je zadać.
Any questions?
Jakieś pytania?
Are you all Sahaj Yogis?
Czy wszyscy jesteście Sahaja Yoginami?
How many of you have come for the first time?
Ilu z was przyszło po raz pierwszy?
Raise your hands.
Podnieście ręce.
Can you come forward,
Czy możecie podejść,
all those who have come for the first time?
wszyscy, którzy przyszli po raz pierwszy?
Two lines you should have, occupy.
Powinniście zająć dwa rzędy.
You all should get up.
Wszyscy powinniście wstać.
Douglas, I think you all should get up.
Douglas, myślę, że wszyscy powinniście wstać.
Please be seated there. You let them be seated.
Proszę, usiądźcie tam. Pozwólcie im usiąść.
So now you can see how many are realised-souls sitting here
Teraz możecie zobaczyć, ile zrealizowanych dusz tu siedzi
and you have to just join their group, isn’t it?
i musicie po prostu dołączyć do ich grupy, prawda?
Please make yourself comfortable there.
Proszę, rozgośćcie się tam.
Now what about here?
A co tutaj?
Those who are Sahaj Yogis should go behind.
Ci, którzy są Sahaja Yoginami, powinni pójść do tyłu.
Please come and join here.
Proszę, podejdźcie i dołączcie tutaj.
Lady: We can’t hear you at all.
Kobieta: W ogóle pani nie słyszymy.
We couldn't hear you at all. We can’t hear you.
W ogóle pani nie słyszeliśmy. Nie słyszymy pani.
Shri Mataji: Really? Is it so bad?
Shri Mataji: Naprawdę? Aż tak źle?
Oh God!
O Boże.
What’s the problem?
W czym problem?
Douglas,
Douglas,
they couldn’t hear me?
nie słyszeli mnie?
I’m sorry for that.
Przykro mi z tego powodu.
Douglas: It’s coming through the loud speaker.
Douglas: Idzie przez głośnik.
Can you not hear in the back?
Nie słyszycie z tyłu?
Seekers: Yes, we could. Shri Mataji: You heard?
Poszukiwacz: Tak, słyszeliśmy. Shri Mataji: Słyszeliście?
Lady: We couldn’t hear you at all. Shri Mataji: All right, let’s see what’s the reason. All right?
Kobieta: W ogóle pani nie słyszeliśmy. Shri Mataji: Dobrze, zobaczmy, w czym rzecz. Dobrze?
Please make yourself comfortable.
Proszę, rozgośćcie się.
Ray? Let them there on the second seat would be better
Ray? Niech usiądą w drugim rzędzie, będzie lepiej
all of them so we can look after them.
wszyscy, żebyśmy mogli się nimi zająć.
You were feeling only the ego
Czuliście tylko ego
or what?
czy co?
All right, that could be one of the tricks of Sahaj Yoga.
W porządku, to może być jedna ze sztuczek Sahaja Yogi.
All right, let’s see what happens.
Dobrze, zobaczmy, co się stanie.
I also don’t hear many people
Ja też wielu ludzi nie słyszę wyraźnie
clearly and unless and until you are a realised-soul I find it very difficult to hear,
i dopóki nie jesteście zrealizowaną duszą, trudno mi was słyszeć,
so I have to ask somebody to tell me in my ears.
więc muszę prosić kogoś, żeby mówił mi do ucha.
The frequency doesn’t go into my ears, too!
Częstotliwość też nie dociera do moich uszu.
So let’s see what the problem is.
Zobaczmy więc, w czym problem.
Now close your eyes.
Teraz zamknijcie oczy.
Put your hands just like this, that’s all
Połóżcie ręce w ten sposób, to wszystko
and take out your shoes if possible.
i zdejmijcie buty, jeśli to możliwe.
Now the whole thing, process takes
Cały proces zajmuje
hardly any time. It’s just a very short time:
bardzo mało czasu. To bardzo krótka chwila:
a split of a second.
ułamek sekundy.
But if there are any
Ale jeśli są jakieś
barriers in between,
bariery po drodze,
then there could be a problem.
wtedy może być problem.
So it takes a little more time, doesn’t matter:
Więc zajmuje to trochę więcej czasu, nieważne:
to err is human, isn’t it?
błądzić jest rzeczą ludzką, prawda?
So it doesn’t matter. Whatever is the problem
Więc to nie ma znaczenia. Jaki by nie był problem,
it has to be worked out.
trzeba go rozwiązać.
When it doesn’t work out in you,
Kiedy nie zadziała w was,
some Sahaj Yogis will come round to help you.
niektórzy Sahaja Yogini podejdą, żeby wam pomóc.
Now I must explain to you beforehand what happens.
Muszę wam najpierw wyjaśnić, co się dzieje.
They have got this power flowing through
Oni mają tę moc płynącą przez
their hands;
ich dłonie;
and their fingers, as you see there,
a ich palce, jak tam widzicie,
are decoding,
dekodują,
giving messages, the fingers,
dają wiadomości, palce,
about the centres where you have a problem.
o ośrodkach, w których macie problem.
So they exactly know where the problem is.
Więc dokładnie wiedzą, gdzie jest problem.
Also, they know how to cure that problem:
Wiedzą też, jak ten problem wyleczyć:
so, they use their fingers,
więc używają swoich palców,
their hands.
swoich dłoni.
They won’t touch you,
Nie będą was dotykać,
but they will know and they will try to correct you.
ale będą wiedzieć i spróbują was skorygować.
So not to get frightened if they just
Więc nie bójcie się, jeśli po prostu
come and raise your Kundalini or do something like that.
podejdą i podniosą waszą Kundalini lub zrobią coś w tym rodzaju.
There’s nothing to be frightened about.
Nie ma się czego bać.
Nothing is going to happen to you.
Nic wam się nie stanie.
You are going to feel absolutely blissful and happy.
Poczujecie się absolutnie błogo i szczęśliwie.
You just don’t worry.
Po prostu się nie martwcie.
All right.
W porządku.
So put your, both the hands straight,
Więc wyprostujcie obie ręce,
just like this, and close your eyes.
tak jak tutaj, i zamknijcie oczy.
Now you need not stretch your body too much,
Nie musicie zbytnio prostować ciała,
nor you should slump it down.
ani się garbić.
But sit comfortably with both the hands
Ale usiądźcie wygodnie z obiema dłońmi
on your lap or on your
na kolanach lub na waszych
legs like this, on the thighs like this.
udach w ten sposób.
And keep your eyes shut please.
I proszę, miejcie oczy zamknięte.
Please keep them shut.
Proszę, miejcie je zamknięte.
Whatever has to happen will happen inside;
Cokolwiek ma się wydarzyć, wydarzy się wewnątrz;
nothing outside.
nie na zewnątrz.
There is no need to jump or to say something
Nie ma potrzeby skakać ani nic mówić,
or to make a face or anything.
ani robić min, ani niczego.
Let it happen.
Pozwólcie, żeby się to samo zadziało.
Now there’s one more thing,
Jest jeszcze jedna rzecz,
one has to remember that it happens spontaneously
o której trzeba pamiętać, że to się dzieje spontanicznie
and your attention should not be fixed on any point,
i wasza uwaga nie powinna być skupiona na żadnym punkcie,
just leave your attention free.
po prostu pozostawcie uwagę wolną.
Even if you are thinking for example, doesn’t matter.
Nawet jeśli na przykład o czymś myślicie, to nie ma znaczenia.
there’s nothing to worry
nie ma się czym martwić,
about it because this happens spontaneously,
ponieważ dzieje się to spontanicznie,
your Kundalini rises
wasza Kundalini wznosi się
and you get your Realisation spontaneously.
i otrzymujecie Samorealizację spontanicznie.
So, don’t fix your attention anywhere.
Więc nie skupiajcie swojej uwagi na niczym.
Just leave it loose, absolutely loose.
Po prostu zostawcie ją luźno, absolutnie luźno.
Slowly you will find first of all
Powoli odkryjecie, po pierwsze,
that you are not thinking.
że nie myślicie.
One thing,
Jedna rzecz,
that you please don’t open your eyes till I tell you.
proszę, nie otwierajcie oczu, dopóki wam nie powiem.
Because the Kundalini doesn’t rise
Ponieważ Kundalini nie wzniesie się
above the Agyna chakra
ponad czakrę Agja
– or the chakra which is in the brain
– czyli czakrę, która jest w mózgu
– if you open your eyes.
– jeśli otworzycie oczy.
Please keep your eyes shut.
Proszę, miejcie oczy zamknięte.
Now, the left hand of yours represents
Wasza lewa ręka reprezentuje
your desire and the right hand
wasze pragnienie, a prawa ręka
is your action.
jest waszym działaniem.
Now, I’ll tell you how to use your right hand
Teraz powiem wam, jak używać prawej ręki,
while keeping your left hand
trzymając lewą dłoń
towards me on your lap.
skierowaną do mnie na waszych kolanach.
All the time you have to keep your left hand
Przez cały czas musicie trzymać lewą rękę
with stretched fingers on your lap,
z wyprostowanymi palcami na kolanach,
while the right hand is to be used
podczas gdy prawa ręka ma być przykładana
on different centres.
do różnych ośrodków.
First of all, put the right hand
Przede wszystkim połóżcie prawą rękę
on your heart on the left hand side
na sercu po lewej stronie
and in your heart,
i w swoim sercu,
not loudly,
nie na głos,
you have to ask a question to me,
musicie zadać mi pytanie,
saying, “Mother, am I the Spirit?”
mówiąc: „Matko, czy jestem Duchem?”.
Ask this question thrice.
Zadajcie to pytanie trzy razy.
Ask in any language, makes no difference.
Pytajcie w dowolnym języku, to nie ma znaczenia.
“Am I the Spirit?”
„Czy jestem Duchem?”.
Now, the quality of Spirit is
Jakość Ducha polega na tym,
that once the Spirit manifests in you,
że gdy Duch zamanifestuje się w was,
you become your own master,
stajecie się swoim własnym mistrzem,
you become your own guru.
stajecie się swoim własnym guru.
So, please put the right hand
Więc proszę, połóżcie prawą rękę
down on the stomach on the left hand side
niżej na brzuchu, po lewej stronie,
and just press it with your fingers, on the left hand side.
i po prostu przyciśnijcie, po lewej stronie.
Put your hand on the left hand side and press it with your finger,
Połóżcie rękę po lewej stronie i naciśnijcie,
little bit lower, yes.
trochę niżej, tak.
Now here,
Tutaj,
ten times,
dziesięć razy,
you have to say,
musicie powiedzieć:
“Mother, am I my own Master?”
„Matko, czy jestem swoim własnym Mistrzem?”.
Now raise this right hand to your heart again
Teraz przenieście prawą rękę z powrotem na serce
and say now,
i powiedzcie,
assertively, with full confidence,
stanowczo, z pełnym przekonaniem:
“Mother, I am the Spirit.”
„Matko, jestem Duchem”.
Please say it twelve times.
Proszę, powiedzcie to dwanaście razy.
It is according to the number
Jest to zgodne z liczbą
of petals you have for your different centres.
płatków, które mają wasze różne ośrodki.
With full confidence, please say,
Z pełnym przekonaniem, proszę, powiedzcie:
“Mother I am the Spirit.”
„Matko, jestem Duchem”.
“I am the Atma.”
„Jestem Atmą”.
Twelve times.
Dwanaście razy.
Now put the right hand
Teraz połóżcie prawą rękę
again on the left side of your neck.
znowu po lewej stronie szyi.
There’s a centre there, left side of your neck.
Tam jest ośrodek, po lewej stronie szyi.
Now, we have to know that the Spirit is
Musimy wiedzieć, że Duch jest
without any blemish,
bez skazy,
without any guilt, nirdosh.
bez winy, nirdosh.
So, we have to say at this point,
Więc w tym miejscu musimy powiedzieć:
“Mother I am not guilty. I am not at all guilty.”
„Matko, nie jestem winny. W ogóle nie jestem niczemu winny”.
Forget about the past, forget it completely.
Zapomnijcie o przeszłości, całkowicie o niej zapomnijcie.
You have to become a new life,
Macie stać się nowym życiem,
so what do we say, “Mother I am not guilty.”
więc w tym miejscu mówimy: „Matko, nie jestem winny”.
You have to say that sixteen times, please.
Musicie to powiedzieć szesnaście razy, proszę.
They have this problem,
Oni mają ten problem,
that’s why they couldn’t hear me.
dlatego mnie nie słyszeli.
All right?
W porządku?
That’s the problem you had:
To był wasz problem:
feeling guilty for nothing at all.
poczucie winy bez żadnego powodu.
Now say it with confidence,
Teraz powiedzcie to z przekonaniem:
“Mother I am not guilty.” Say that,
„Matko, nie jestem winny”. Powiedzcie to
sixteen times.
szesnaście razy.
Just a very strong one there.
Jest tam bardzo silna blokada.
Now, raise this hand if you have said it,
Teraz, jeśli już powiedzieliście, podnieście tę rękę
to your forehead across.
na czoło, w poprzek.
At this point
W tym miejscu
you have to forgive everyone.
musicie wszystkim wybaczyć.
You may say that it’s difficult,
Możecie powiedzieć, że to trudne,
but when you do not forgive others
ale kiedy nie wybaczacie innym,
you are playing into their hands and torturing yourself.
działacie na ich korzyść i torturujecie samych siebie.
Just say, “Mother, I forgive everyone,”
Po prostu powiedzcie: „Matko, wybaczam wszystkim”,
from your full heart,
z całego serca,
sincerely.
szczerze.
Please say, “Mother I forgive everyone.” Say it thrice.
Proszę, powiedzcie: „Matko, wybaczam wszystkim”. Powiedzcie to trzy razy.
Put it across.
Połóżcie rękę w poprzek.
Now, put this hand on top of your head,
Teraz połóżcie rękę na szczycie głowy,
resting on the head in the centre.
opierając ją na głowie pośrodku.
The palm of the hand should be in the centre
Środek dłoni powinien być na środku,
where it was a soft bone in your childhood: a little further.
gdzie w dzieciństwie było ciemiączko: trochę dalej.
It’s not at the back side but further.
To nie jest z tyłu, ale dalej.
Here, it is going to break.
Tutaj nastąpi przebicie.
Just put it a little further.
Połóżcie ją trochę dalej.
Still some people are having...
Niektórzy ludzie wciąż mają...
Just try to feel it.
Po prostu spróbujcie to poczuć.
Just rub it a little bit with your hand.
Pomasujcie głowę trochę ręką.
In a clockwise manner you can move it also.
Możecie również poruszać nią zgodnie z ruchem wskazówek zegara.
Just push the hand up on your head.
Po prostu przyciśnijcie dłoń do głowy.
Put the palm; don’t open your,
Połóżcie dłoń; nie otwierajcie oczu,
push it hard, little bit.
przyciśnijcie mocno, odrobinę.
Now,
Teraz,
at this point
w tym momencie
I can’t force you to become realised,
nie mogę zmusić was, byście stali się zrealizowani,
it’s your freedom, so I respect it.
to wasza wolność, więc ją szanuję.
You have to ask
Musicie poprosić
or you have to say, “Mother I want my Realisation.
albo musicie powiedzieć: „Matko, pragnę mojej Samorealizacji.
Please give me Realisation,”
Proszę, daj mi Samorealizację”,
seven times, please.
siedem razy, proszę.
Now, raise your hand and see if there’s a cool breeze coming in.
Teraz podnieście rękę i zobaczcie, czy czujecie chłodny powiew.
You can change your hand also
Możecie też zmienić rękę
and see with the other hand.
i sprawdzić drugą ręką.
Put the right hand down and with the left hand you can see
Opuśćcie prawą rękę i lewą możecie sprawdzić,
if there’s a cool breeze coming out.
czy czujecie wychodzący chłodny powiew.
You have to certify yourself first of all.
Musicie sami to poczuć.
On top of your head, about four inches
Na czubku głowy, około 10 centymetrów
on top of your head, above.
nad głową, wyżej.
Just try to see if you are feeling any cool breeze coming out.
Spróbujcie zobaczyć, czy czujecie wydobywający się chłodny powiew.
It’s very subtle.
Jest bardzo subtelny.
You can change your hands and see.
Możecie zmienić ręce i sprawdzić.
It’s very, very subtle
Jest bardzo, bardzo subtelny
and as we are going from gross level to subtle level
i ponieważ przechodzimy z poziomu materialnego na subtelny,
our sensitivity is not so great.
nasza wrażliwość nie jest tak duża.
If you are feeling it
Jeśli to czujecie,
then you can put down your hands, both the hands.
możecie opuścić obie ręce.
First you must feel it on top of your head
Najpierw musicie to poczuć na szczycie głowy,
and if you don’t feel it
a jeśli tego nie czujecie,
then later on
to później
we’ll see how it works out.
zobaczymy, jak to zadziała.
But those who are feeling it will
Ale ci, którzy to czują,
start feeling it later on, on their hands.
zaczną to później czuć na dłoniach.
You can change over.
Możecie zmienić.
Can some of the Sahaj Yogis see the people
Czy niektórzy Sahaja Yogini mogą zobaczyć osoby,
who have come for the first time?
które przyszły po raz pierwszy?
You can put down your hands on the seat,
Możecie położyć ręce na kolanach,
but don’t open your eyes still.
ale wciąż nie otwierajcie oczu.
Keep both the hands straight. It has to work out.
Trzymajcie obie ręce prosto. To musi zadziałać.
It will work out, don’t you worry.
Zadziała, nie martwcie się.
Can some of you come in from the front line, please?
Czy niektórzy z was mogą podejść z pierwszego rzędu, proszę?
Bala, just see your neighbour. Has she felt it?
Bala, zobacz swoją sąsiadkę. Czy poczuła?
Can you come in front?
Możecie podejść do przodu?
Facing them you can.
Możecie stanąć do nich przodem.
Alan, you can come facing them and some people can go behind.
Alan, możesz podejść przodem do nich, a niektórzy mogą pójść do tyłu.